---
title: "Comece aqui: deixe este scaffold seu em 10 minutos"
description: "Você acabou de clonar o scaffold. Em 10 minutos, sem código, ele já vai estar com seu nome, sua cor, seu logo e seu primeiro post no ar."
pubDate: "2026-05-25"
heroImage: ""
category: "Comece aqui"
author: "Scaffold MSIA"
draft: false
---
<p>Bem-vindo. Se você está vendo esta página, significa que clonou o scaffold com sucesso. A partir daqui são exatamente 10 minutos pra ele deixar de parecer um demo e começar a parecer o seu blog.</p><p>Não precisa abrir o código pra nada do que vem abaixo. Tudo é feito pelo painel administrativo, que está em <strong>/admin</strong> — basta logar com a senha que você definiu no setup.</p><p></p><p></p><p>[[video:https://www.youtube.com/watch?v=f145irgCTPY]]</p><p></p><p></p><p></p><h2>Os 5 passos da primeira hora</h2><p>Estes são os ajustes que mudam mais o resultado visual. Faça nessa ordem e o scaffold já está pronto pra publicar.</p><h3>1. Defina nome, descrição e idioma</h3><p>Vá em <strong>/admin/config</strong> e troque o campo <em>Nome do blog</em>, <em>Descrição</em> e <em>Idioma</em>. Esses três campos aparecem em todo lugar: header, footer, meta tags, schema.org. São a identidade base.</p><h3>2. Escolha a cor primária</h3><p>Ainda em <strong>/admin/config</strong>, na seção <em>Tema</em>, troque o campo <em>Cor primária</em>. Use um hex (ex: #c55c3e). O scaffold já tem 5 cores OKLCH curadas pras categorias — você só está mudando a cor de detalhe (links, hover, accent).</p><blockquote>O scaffold foi desenhado pra que mesmo escolhas ruins de cor primária não destruam o visual — porque cada categoria já tem sua própria cor committed.</blockquote><h3>3. Suba seu logo</h3><p>Vá em <strong>/admin/config</strong>, campo <em>Logo</em>. SVG é melhor (escala em qualquer tela). Se não tiver logo ainda, deixa em branco — o scaffold usa o nome do blog em tipografia Switzer, que já é bonito por padrão.</p><h3>4. Configure o menu</h3><p>Vá em <strong>/admin/menu</strong>. Acrescente os itens que você quer no header (sobre, contato, categorias). O scaffold já vem com 4 itens default — apague os que não servem e adicione os seus.</p><h3>5. Publique seu primeiro post</h3><p>Vá em <strong>/admin/posts</strong>, clique em <em>Novo post</em>. Escreva o título, escolha uma categoria (pode usar uma das 5 existentes ou criar a sua), e publique. Em segundos ele já aparece na home.</p><h2>O que NÃO fazer na primeira hora</h2><p></p><p></p><p></p><p></p><p>Algumas tentações que valem evitar agora — não porque são erradas, mas porque distraem do que importa primeiro (que é começar a publicar):</p><ul><li><strong>Não mexa em plugins.</strong> Os 14 plugins do scaffold vêm desativados de propósito. Ative só quando precisar.</li><li><strong>Não troque a tipografia.</strong> Switzer é a fonte default por escolha — fora da lista saturada do mercado, variable, com peso de 200 a 900. Vai dar conta de qualquer estilo de blog.</li><li><strong>Não apague esses 5 posts agora.</strong> Eles são seu manual. Leia pelo menos os títulos. Apague depois que terminar de configurar tudo.</li></ul><h2>O que vem agora</h2><p>Depois desses 10 minutos, leia os outros 4 posts deste scaffold:</p><ul><li><strong>Configuração:</strong> detalhes sobre tema, cor, fontes</li><li><strong>Conteúdo:</strong> 10 customizações que valem a pena</li><li><strong>Plugins:</strong> o que cada um dos 14 plugins faz</li><li><strong>Inspiração:</strong> como o mesmo scaffold serve 5 nichos diferentes</li></ul><p>Cada um deles é curto. Em meia hora você sabe tudo o que precisa.</p><p>Bem-vindo ao seu blog.</p>